はい。
ここからですね。
用語の整理ですね。
英語の整理をしていこうと思います。
先程の公理主義的定義とかのところで、ちょっとこの整理で使う用語を使ってしまったんですけれども、どちらからちょっとお話ししようかなって
悩んだところであるんですけれども、頻度主義とかのですね。
確率の定義から連続的に整理をしていった方が多分理解しやすいかなと思いましたので敢えてですね。
ちょっと後からこの用語の説明になってしまうという点をですね。
御了承いただきたいなと思っております。
順番に見ていきましょう。
まずは集合ですね。
全辞書と後は空集合空辞書ですねについて見ていきます。
全辞書をですね。
これ小目がですね。
これというのはですね。
確率の公理主義的定義のところでもあったんですけども。
まあ全てのものがですね。
起こる空間とかですね。
空間っていうのも言葉がまたちょっと抽象的なんですけれども、イメージとしては全部の事象が入っている箱みたいなイメージですね。
例えば、具体的な例で考えていくと、先程と同じでABCという室があって、そこ。
ABCという人がいて、それぞれの人がこう椅子に座っていく場合に6つのパターンがありますよという時に、この全事象というのは、この
6つのパターン全てを往復している。
この集合になるということですね。
でえーと、その下のですね。
空事象空集合っていうのは何かって言うと、この逆と言うかですね。
これ以外の部分になります。
なのでこの箱の外ですね。
この箱のストになるので、ちょっとこれもイメージはきづらいんですけれども、何も事象がない部分もですね。
空集合としてこのファイっていうんですけれども、ファイという言葉で定義されているというものになります。
で間にですね。
個別の事象を部分集合ってあるんですけれども、これは何かって言うと、これは一個一個の事象のことですね。
こういったABCという並びになる確率確率とか、その事象ですね。
その事実ですねっていうのが一個一個がその個別の事象として定義されるというか部分集合という言葉で表現されるというものになりますで、
空集合とか空事象とかですね。
色んな言い方あるんですけれども、それぞれの場合によって言われ方が変わってきます。
で、この辺ですね。
全事象とかっていうのは、機械学習では特に使われないことが非常に多いですので、特にここは頭に入れなくても大丈夫かなと思います。
で、確率としては一応ここにだったらこういった使われ方がするということでどっかしらですね。
こういった記号ができた時に混乱しないように、ちょっと今回挙げさせていただきました。
はいで確率で使われる言葉の整理にということで、上地帳と席次事情ですね。
この積自称じゃなくて、この上地荘ですね。
これに関しては。
確率の効率主義的定義のところでお話ししたところですね。
これは集合ですよという話なんですけどもじゃ。
この和集合が何か積集合何かという点について順番に見ていきましょう。
まずですね。
今回、トランプの例をトランプの例で考えていきます。
で、トランプ52枚あります。
で、4つの絵札があって1から13までですね。
番号が振られてるものがあって、なのでこの全事象っていうのはこの52枚の札ですねになりますで、その全事象全全辞書の中で今回です。
対象とするのは、まずスペードのカードであるということで、もう一つがACEであるということですね。
なのでこの全辞書の中でスペードの辞書っていうのは幾つあるかって言うと、スペードは4分の石と言うか4枚なので、52枚のうちの4分の
1がスペードレスなので13枚ということになります。
でACEですね。
ACE何かって言うと、ACEっていうのはその11番から13番までの中の一番ですので、4枚ですね。
それぞれの絵札ごとにACEが1枚ずつありますので、4枚ということになります。
でこのイメージを持っていただいた上で、和地町と関自称について見ていきましょう。
まずですね。
和地小について見ていきます。
悪い印象っていうのをですね。
今回の場合だと、このスペードまたはエースということで、全体の集合の中でですね。
スペードもしくはエースが出てくる確率ですねを求めなさいというものになりますで、この時にですね。
どういう風に考えるかっていうと、頭で考えるとここの面積ですね。
ここの面積を考えていけばいいんですけれども、この時ですね。
注意して注意した黒としては、この重複している部分ですね。
重複してる部分があった場合は、そこを引かなければいけないということがですね。
注意すべきことをしてあります。
ちょっと違う見方をすると、確率の考慮主義的定義ではそれぞれのですね。
起こる確率が独立してる場合は、この式っていうのはピースペード多数PAになるんですけれども、重複してる場合はそこからですね。
重複してる部分を引かなければいけないということですね。
で、これ何でかっていうのをですね。
ちょっと個別の事象で見ていきたいんですけれども、このですね。
まず左側スペードですね。
スペードっていうのは、スペードのエースから13までの13枚を示しています。
で、このACEっていうのはハートスペードダイヤ。
あと3つもですね。
この4つのエースが4つの場合に4つの手札でそれぞれエースがあるので、その4ありますというクランですけれども、そうするとですね。
こっち側で数えたスペードのエーススペード13枚の中にエース1枚入ってますので、1枚あるんですけれども、そのエースっていうのとこの4つの
中でそれぞれエースっていう中でのスペードのエースですね。
それというのは重複して感動してしまっていますので、その重複分は省かなければいけない。
何でかってそれぞれの事象というのは1個しか入ってないからですね。
その1個っていうのをダブルで感動してますので、そのダブルで感動した部分っていうのを引いてあげなければいけないということになります。
なので計算としてはですね。
このスペードもしくはエースが出る確率っていうのは、スペードが出る確率これですね。
これ多数ACEが出る確率これですね。
ACEが出る確率かな。
スペードかつエースである確率ここになるんですね。
ここはちょっと後で説明していきますで、この確率を引いたもので、この数字になりますで、この数字というのはまずですね。
このスペードっていうのが52分の13ですね。
で、このPAエースが出るカリーというのは5十二分のようになります。
なので52分の17なんですけれども、この積集合ですね。
スペードかつACEっていうのが52分の1なので、計算結果としては52分の16になるということですねで、次はですね。
この積事象について見てきたんですけれども、接近事象っていうのはこの2つの円のですね。
重なるところを示しています。
なのでこの2つの条件を同時に満たすってイメージなんですけれども、この全体の集合全事象の中で、スペードかつACEの枚数は何枚ですか。
それもスペードのACEしかないですよね。
なので1枚しかないということなんですけども、頭で考えると、この図とこの図の重複している部分ですね。
ここがですね。
ACEになるんですけれども、この円のここの部分以外は全てACE以外ですね。
2から13の数字になりますでここですね。
これはACEなんですけれども、ここはスペードの姉さんの指導もこれ以外っていうのはハートとかあとは三葉のACEになるということなので、
この重複してる部分ですね。
この部分っていうのは五条2分の1になるということですね。
これがですね。
上地章と関辞書という考え方になりますで、これについてもですね。
この上地章関事象の記号とかっていうのは、キャリア集初級編はですね。
ほとんど出てこないと思います。
ただ、これからですね。
中級編上級編とかですね。
ちょっと難しいことを学んでいく際には、この記号っていうのは結構出てきますので、何て言うんですかね。
ちょっと頭の中に置いておくといいのかなと思います。
で、ちょっと分かりづらくなったらこういった図を書いてですね。
見ていくと理解がしやすくなるのかなと思います。